PROBLEMA: ¿Qué translación debe aplicarse
para mover la figura azul hasta la figura naranja?
Es decir, si queremos mover la figura azul
hasta donde está la naranja,
¿cómo debemos hacerlo?
A mí me gusta hacerlo así:
escojo un punto
y miro cómo se tendría que mover.
Este punto de arriba del todo
de esta figura de cuatro lados
se tendría que mover hasta aquí abajo.
Es decir, una unidad hacia la izquierda
y una unidad hacia abajo.
Esto se puede expresar como una transformación.
Moverse una unidad hacia la izquierda es -1
en el eje horizontal.
Si se moviera hacia la derecha, sería +1.
Se ha movido una unidad hacia abajo en el eje vertical.
Y esto es otro -1.